#接口-抽象-泛型

[接口]
#定义
kotlin规定所有的接口属性和函数实现都要使用override关键字，接口中定义的函数并不需要open关键字修饰，默认就是open的
interface Movable {
    //todo 默认赋值
    val maxSpeed: Int
        get() = (1..500).shuffled().last()
    var wheels: Int
    fun move(movable: Movable): String
}

class Car(_name: String, override var wheels: Int = 4) : Movable {
    //todo 接口 必须提供get，set方法 super使用父类的值
    override var maxSpeed: Int
        get() = super.maxSpeed
        set(value) {}
    override fun move(movable: Movable): String {
        return ""
    }
}

[抽象]
#定义
关键字abstract；抽象类可以包含抽象函数---只有定义没有函数实现。
abstract class Gun(val runge: Int) {
    protected open fun doSomething() {
        println("doSomething")
    }
    abstract fun trigger(): String
}

class AK47(_price: Int) : Gun(runge = 100) {
    override fun trigger(): String {
        return "AK47 shooting..."
    }
    override fun doSomething() {
        return doSomething()
    }
}

# 单继承，接口可以实现多重继承。

[泛型]
# 1定义 见[Hello18-30]
>泛型类的构造函数可以接受任何类型。
>MagicBox类指定的泛型参数由放在一对<>里的字母T表示，T是个代表item类型的占位符。
MagicBox类接受任何类型的item作为主构造函数值(item:T),并将item值赋值给同样是T类型的subject私有属性。
例子：
class MagicBox<T>(item: T) {
    private var subject: T = item
}
class Boy(val name: String, val age: Int)
class Dog(val weight: Int)
fun main() {
    val box1: MagicBox<Boy> = MagicBox(Boy("jack", 20))
    val box2: MagicBox<Dog> = MagicBox(Dog(18))
}
# 2注意
泛型参数通常用字母T（代表英文type）表示，当然，想用其他字母，甚至是英文单词都可以。约定俗成为T。

# 3泛型函数  见[Hello18-31]
泛型藏书可用用于函数
定义一个函数用于获取元素，当且仅当MagicBox可用时，才能获取元素

# 4多泛型参数
泛型函数或泛型类也可以有多个泛型参数。见[Hello18-32]

# 5泛型类型约束  见[Hello18-33]
如果要确保MagicBox里面只能装指定类型的物品，如Human类型，怎么办？

# 6vararg关键字与get函数
MagicBox能存放任何类型的Human类型，但一次只能放一次，如果需要放入多个实例捏？见[Hello18-34]

# 7[]操作符

